# Лабораторна робота №5
## Множини та обробка рядків
### Завдання 1.
У цих завданнях врахувати, що в заданому реченні немає
початкових і кінцевих прогалин і символів «–», кількість слів у реченні не
перевищує десять.

#### Варіант №3: 
Задано речення. Скласти програму, яка визначає і виводить на екран літери,
що зустрічаються лише один раз.

### Завдання 2.
#### Варіант №3: 
а) Задано множини символiв А i символ «х». Скласти програму, яка формує
множину В з множини А за таким правилом: а) додавання елемента х, якщо
він відсутній в А; б) видалення елементу х, якщо він присутній в А.
б) Маємо три множини x, y, z цифр {8,9,10,11, ..., 101,102}. Змінній х присвоїли
множину всіх цілих чисел від 8 до 22, змінній у – множину всіх простих чисел
з цього діапазону, а змінній z – множину всіх складених чисел з цього ж
діапазону.

### <div align="center">Хід роботи:</div>

### Завдання 1
Реалізація цього завдання дуже проста, тому що ми маємо допоміжний клас `Counter`, 
куди ми й передаємо наше речення. Далі просто знаходимо які символи мають лише одне входження
(тобто ознака `count` дорівнює 1) та зберігаємо цей символ.

### Завдання 2

Для виконання завдання __а__ нам лише необхідно перевірити, чи входить символ
до першого масиву. Якщо так, то ми додаємо його до другого масиву, якщо ні, то
видаляємо його з другого масиву.

Для виконання завдання __б__ нам знадобиться допоміжна функція на визначення, чи 
є число простим і за допомогою цього розподілити числа по масивам x, y та z.

**Висновок**: навчився використовувати Множини та обробка рядків в мові Python, 
ознайомився з їх методами та класом `Counter`. 