# Лабораторна робота №1-2
## Налаштування середовища розробки програм мовою Python. Змінні, оператори, цикли у Python
### Завдання №1: Обчислити вираз. Дані вводяться користувачем у консолі Python (за допомогою `input()`). Передбачити можливі помилки, вивести відповідне повідомлення.

#### Варіант №3: `z = cos(a) + cos(2a) + cos(6a) + cos(7a)`

### Завдання №2: Реалізувати програму рішення задачі за варіантом.

#### Варіант №3: Знайти найбільший спільний дільник та найменше спільне кратне чисел `x` та `y`.
### <div align="center">Хід роботи:</div>
1. Для виконання першого завданная було використано бібліотечну функцію `math.cos()`.
Ввод користувача приймається через консоль за допомогою функції `input()`.
   
2. Для виконання другого завдання були створені допоміжні приватні методи `__is_prime`, `__next_prime`, 
   `__get_prime_dividers`, `__symmetric_intersection`. 
   Один з варіантів, щоб здобути найбільший спільний дільник та найменше спільне кратне двох чисел - 
   це розкладання чисел на прості множинники. В класі-рішенні даної лабораторної роботи
   створено приватне поле `__cache`, що зберігає прості числа від 2 до 97, щоб кожний раз не рахувати
   заново прості числа. Прості числа більше 97 рідко будуть використовуватися, тому це прискорить виконування
   програми. Назви приватних методів пояснюють, що вони роблять, а метод `__symmetric_intersection` порівнює
   симетрично два масиви простих чисел та видає однакові числа із повтореннями.
   Коли ми знаходимо найбільший спільний дільник, тоді найменше спільне кратне ми можемо розрахувати за 
   формулою: `(x * y) / НСД`, де НСД - найбільший спільний дільник.
   
В обох роботах ввод користувача перевіряється в секції коду `try\except`, де "ловиться" `ValueError` помилка.

**Висновок**: навчився першим основам язика Python, згадав математичні алгоритму знаходження 
найбільшого спільного дільника та найменшого спільного кратного. 
