# Лабораторна робота №3
## Рядки, масивоподібні структури даних, модуль Random
### Завдання №1: 
Використовуючи генератор випадкових чисел, заповнити список [a<sub>1</sub>,...,a<sub>n</sub>] елементами:

a) цілими додатними та від’ємними числами, які лежать в діапазоні від –60 до
60 включно;

б) цілими додатними числами, які лежать в діапазоні від 0 до 50 включно.
Нехай задано список різних випадкових чисел [a<sub>1</sub>,...,a<sub>n</sub>], значення n визначає
користувач програми.
#### Варіант №3: Задано список (a). Написати програму сортування вставками.

### Завдання №2:
Використовуючи датчик випадкових чисел, заповнити список [[а<sub>11</sub>,...,a<sub>1n</sub>], ...,
[а<sub>m1</sub>, ..., a<sub>mn</sub>]] елементами:

а) цілими додатними та від’ємними числами, які лежать в діапазоні від –10 до
10 включно;

б) цілими додатними числами, які лежать в діапазоні від 0 до 20 включно;

в) дійсними числами, які лежать в діапазоні від –10 до 10;
Нехай задано список [[а<sub>11</sub>,..., a<sub>1n</sub>],...,[а<sub>m1</sub>,...,a<sub>mn</sub>]] різних випадкових чисел,
значення n, m визначає користувач програми.

#### Варіант №3: Задано список (а). Написати програму, в якій визначити _k_ кількість «особливих» елементів матриці.
_Примітка. Елемент є «особливим», якщо: а) він більше суми інших елементів
свого стовпчика; б) в його рядку зліва від нього розташовані елементи, які
менші за нього, а справа більші._

### Завдання №3:

У цих завданнях врахувати, що в заданому реченні немає початкових і
кінцевих прогалин і символів «–», кількість слів у реченні не перевищує
десять.

#### Варіант №3: Задано речення, в якому є тільки два однакових слова. Скласти програму, яка визначає їх і виводить на екран.

### <div align="center">Хід роботи:</div>
1. Сортування вставками має доволі простий алгоритм, але дуже погану середню часову складність О(n<sup>2</sup>).
із допоміжних методів написав `__get_ready_sequence` для отримання початково відсортованої послідовності 
   та `__insert_value_sorted` для вставки елементу в потрібне місце. В ньому передбачено випадки вставки 
   в початок, в кінець та в середину між двох елементів.
   
2. Для виконання цього завдання важливо зауважити, що якщо елемент знаходиться з лівого чи правого краю
то ознака (б) вважається не пройденою.
   Напишемо метод `__is_special` та "проженемо" через нього кожен елемент. Також є перевірка на те, раптом не всі 
   рядки однакової довжини.
   
3. Для виконання третього завдання скористаємося регулярним виразом, що визначає слово. 
Перед цим переведемо всі літери в малий регістр. Далі складемо словник, 
   де ключ — це слово, а значення — кількість повторів. Потім відфільтруємо елементи, отримав
   тільки ті, що мають значення 2.
   
**Висновок**: навчився працювати з рядками, масивоподібними структурами та модулем Random.